NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 9: GEYİK TİLKİSİ
Nereye gidelim?
Sana da günaydın Twig.
Tüm kitaplarını aldın mı?
Çantan kanepenin arkasında.
-Beslenme çantanı unutma.
-Sağ ol anne.
Görüşürüz!
Twig, sen okula gidemezsin, biliyorsun.
Selam oğlum. Günün nasıldı?
Hay aksi.
Dışarı çıkaracaktım ama dalıp gitmişim.
Üzgünüm Twig.
-Okul nasıldı?
-İyiydi, sağ ol.
Frida ve David aşağıda.
İzin verirsen onlarla oynayacağım.
Yemekten önce dönmüş ol,
başını da belaya sokma.
Şapka, atkı, Alfur.
-Her şeyini aldın mı?
-Evet! Görüşürüz!
İşte burada.
Gözlerini kısarsan onu görebiliyorsun.
Ayakkabılarını çalmasına
nasıl izin verdin David?
İzin mi? Eğer sen…
Tekrar bu konuyu açmayalım,
olanları biliyoruz.
Aslında bu olay konusunda
hafızam pek net değil.
Hilda'nın planına sadık kalalım.
Hazır mısınız?
Her zaman.
Siz yokken başıma böyle şeyler gelmezdi.
Sen!
Hay aksi.
Geri ver onları!
Sona kalan ayakkabısız kalır!
Bu işe yaramadı, başka fikri olan?
Nereye gidelim?
Twig?
Hiçlik Boşluğu'nda yok.
Burada değil anne.
Yatağının altına baktın mı?
Mutfak dolabına?
Evin içinde bir yerlerdedir.
Ben o kadar emin olmazdım.
Geyik tırmığı izleri.
Yanılmıyorsam birkaç saatlik.
Gece mi çıkmış?
Gidip onu aramalıyım.
İyi fikir. Ben de arabayla bakınırım.
Bulabildin mi?
Hayır.
Hiç böyle bir şey yapmamıştı.
Ortaya çıkar. Çok kafasına buyruktur.
Haber getirdim!
Alfur?
Kayıp Kabile'nin dediğine göre
dün gece bir geyik tilkisi
şehirden çıkıyormuş!
O Twig olabilir mi?
Sonuçta her gün geyik tilkisi görülmüyor.
Hatta herhangi bir günde
geyik tilkisi görme olasılığın çok düşük.
-Kaçmış.
-Hilda.
Nereye gidebilir?
Bazı hayvanların
eve dönme içgüdüsü vardır.
Ama Twig'in evi burası.
Bir dakika. Eski evimiz. Kulübe!
Ben de öyle düşündüm.
Buraya taşınınca
onun için çok şey değişti.
Doğayı özlemiştir.
Dağları, ormanları, özgürlüğü.
Muhteşem kırsal şehir planlamasını.
Anne, hemen gidip onu bulmalıyız!
Şimdi olmaz. Geç oldu.
Troller varken tek tek gezemeyiz.
-Ama…
-Yarın.
Gün doğar doğmaz çıkarız, söz.
Ben bir kayıp ilanı çizip
güvercin postasıyla yollayacağım.
Her neredeysen umarım iyisindir oğlum.
Dışarıda yapayalnız.
Twig'i biliyorsun. Başının çaresine bakar.
Etraftaki en korkunç şey yine kendisi.
Anne, bak!
Vay canına!
Bu troller gittikçe daha cesur oluyor.
Buraları hatırlamaya başladım.
Şaşırmadım, epey yaklaştık.
Büyüdüğün yeri asla unutmazsın.
Vay be!
O ne?
Merhaba?
Olamaz!
Annemi çağıracağım.
Tamam, dayan. Yardım edeceğim.
Merhaba.
Nesin sen?
Çok güzelsin.
Şu boynuzlara bak. Filiz gibi.
Demek buradasın!
Beni çok korkuttun.
Kaç defa söyledim?
Buradayken benden fazla uzaklaşmamalısın.
Başımın çaresine bakacak yaştayım.
Öyle mi? Ben olmasaydım
eve ne taraftan gideceğini
bilir miydin?
Tabii ki. Bu taraftan.
Hilda.
İşte. Kolay kolay kaybolmazdım.
Evim güzel evim.
Geriye pek bir şey kalmamış.
Twig?
Gel oğlum! Twig!
İşte bu sürpriz oldu.
Affedersiniz. Merhaba?
Merhaba.
Beni görüyorsunuz.
Bu yaratığın yasal sahibi siz misiniz?
Evet, benim! Biziz. Onu gördünüz mü?
Görmek mi?
Hâlâ evrak işlerini hallediyoruz!
Twig burada mıydı?
Ne oldu? İyi miydi?
Gayet iyi görünüyordu.
Keşke tavşan süvarilerimiz için
aynısını söyleyebilsem.
Ona tasma takmalısınız!
Hâlâ burada mı? Nereye gitti?
Ne yazık ki bilgim oldukça sınırlı.
Ekibimin tek bulabildiği
bu ayak izleri oldu.
Ama soruşturmaya katkısının
olup olmayacağını söylemek için
henüz erken.
Kurda gününü gösterdin Twig!
Ormana gitmiş olmalı
ama izler burada bitiyor.
Hilda, dur.
Nereye gideceğini bilmeden ormana girmek
iyi bir fikir değil.
Ama biliyorum. Yardım isteyeceğiz.
Merhaba?
Ahşap Adam?
Herhâlde.
Onu gerçekten görmedin mi?
Ne yazık ki görmedim.
Ama geyik tilkisi kitabın vardır
ya da başka bir şeyin?
Yok.
Geyik tilkileriyle ilgili pek kitap yok
çünkü kimse
onlar hakkında bir şey bilmiyor.
Çoğu insan varlığından bile habersiz.
Bu saçmalık. Twig gayet var.
Ben de varım.
Ama ahşap adamlarla ilgili
yayın bulamazsın.
En azından hakemli dergilerde.
Masal kitapları. Halk öyküleri.
Geyik tilkilerini buralarda bulursun.
Onlardan da bende yok.
Çok yardımcı oldun
ama artık gitsek iyi olur.
Teşekkürler Ahşap Adam.
Bazen yeni yollar çizmektense
eski adımlarını takip etmek daha iyidir.
Kartallar vadiye döndü, biliyor muydun?
Kendine iyi bak.
Onu bulamayacağız, değil mi?
Pes etmeyeceğiz Hilda.
Ne kadar sürerse sürsün arayacağız.
Burayı hatırladın mı?
Geride dur.
Kenara o kadar yaklaşma.
Çok güzel, değil mi?
Ne yapıyorlar?
Yavruları için yemek yakalıyorlar.
Yuvaları yamaçta.
Vay be!
Anne? Şunu görüyor musun?
Hilda!
Orada kal, geliyorum.
Aşağı ineceğim, sen hareket etme.
Etmem!
Buradan değil.
En azından bana eşlik ediyorsunuz.
Anne!
Hilda, bekle!
Hilda!
Sen nereden çıktın?
Onu takip et! Sana yolu gösteriyor!
Twig o gün orada olmasaydı
neler olurdu, bilmiyorum.
Anne, bak!
Hilda, yapma!
Dikkatli ol, unuttun mu?
Tabii ki unutmadım.
Düşerken bir şeye bakıyordum.
Buydu.
-O ne?
-Bilmiyorum.
Ama Twig'le bir ilgisi olduğundan eminim.
Bence de öyle.
Sanırım aşağı inmemiz gerekiyor.
Sanırım öyle.
Daha az dik bir yer bulalım.
Hemen dikleşti.
Yorulmadın, değil mi?
Haydi. Tepeye kadar yarışalım.
Yorulmadın, değil mi? Anne?
Devam et Hilda.
Sağına bakma.
-Sorun yok, adımına dikkat et
-Anne.
ve ağır hareket et.
Ne yaparsan yap ama sakın…
Hilda!
Hilda, hayır!
Twig!
Twig, buraya gel!
Hilda!
İkiniz iyi bir ekipsiniz.
Kaçmak zorunda kaldığın için çok üzgünüm.
Kıymetini bileceğim,
annem seni bol bol gezdirecek,
kedi kapısı da takarız.
Geyik tilkisi kapısı!
Sonra…
Eve dönecek misin?
-Buraya neden gelmiştin ki?
-Hilda.
Twig!
Vay be!
Hiç böyle bir şey gördün mü?
Kimsenin gördüğünü sanmam.
Twig'i bulduğumuz hâline benziyorlar.
Twig? Burası…
Burası doğduğun yer mi?
-Neler oluyor?
-Sanırım gidiyorlar.
Anne!
Bekle!
Hayatımı kurtardıktan sonra
öylece kaçamazsın.
En azından teşekkür edeyim.
Nereden geldin?
Yalnız mı kaldın zavallıcık?
Ailen nerede?
Sorun değil Twig.
Anlıyorum.
Bir kızın sahip olabileceği
en iyi arkadaş oldun.
Hep yanımdaydın,
karşılığında hiçbir şey istemedin.
İstediğin buysa gitmelisin.
Ama seni çok özleyeceğim oğlum.
Sence bir gün geri gelip
bizi ziyaret eder mi?
Bilmiyorum.
Haydi. Gitme vakti.
Her şey değişti, öyle değil mi?
Evet. Ama dünya böyledir, her şey değişir.
Bir şey kaybetmedik.
Buranın anıları hep bizimle olacak.
Geri kalan tek şey bu! Anılarımız.
Evimiz gitti. Dağ gitti.
Buradaki hayatımız gitti.
Şimdi Twig de gitti.
Hilda.
Yapma Twig, hiç havamda değilim.
Twig?
Twig!
Burada ne işin var? Gittiğini…
Gittiğini…
Birileri fikrini değiştirmiş.
Öyle mi? Kalacak mısın?
Seni kaybettiğimi sandım.
Pekâlâ. Haydi gidelim.
Kar birikmeden Trolberg'e dönelim.
Artık her şey farklı olacak.
Söz veriyorum.
Pekâlâ Twig, hazır mısın?
Bizi hatırladın mı?
Yavaş ol bakalım!
David'in ayakkabılarını
almadan gitmiyoruz.
Bu ayakkabıları asla alamayacaksınız!
Ne diyordun?
Bunun hesabını vereceksiniz.
Hepinizin ayakkabısı var.
-Henüz son hamlemi…
-Kaybol.
-Teşekkürler Twig.
-Harikaydı.
Giymeyecek misin David?
-Yenisini aldım.
-Ne?
Ailem çıplak ayakla gezmeme izin vermedi.
O zaman neden geri aldık?
Adalet için.
Bence Twig'e verelim.
Onun tarzına uyacağını sanmam.
Tamam, şapkan var, atkın var,
sandviç, meyve suyu ve pusula çantanda.
Bensiz halledebilecek misin?
-Tabii ki.
-Ne demiştim?
Güneş batmadan dön,
taş çemberinden daha kuzeye gitme,
garip kuyulara girme.
En önemlisi?
Twig'in yanından hiç ayrılma.
Ben yokken ona göz kulak ol, tamam mı?
Bunu yapar mısın?
Haydi, gidin. İyi eğlenceler.
İlk maceramız Twig.
Sadece sen ve ben.
Nereye gidelim?
Alt yazı çevirmeni: Berk Ersever